> 已吸收至：[[02_Agent与AI工程/0207_Prompt Engineering/0207_核心知识点/Prompt任务契约与评估闭环|Prompt任务契约与评估闭环]]
---
title: 三步搞定提示词！PromptPilot让模糊需求秒变精准AI指令
author: 庄工的笔记
date:
url: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzA4MzI1OA==&mid=2654634892&idx=1&sn=42ba811144dd46164b516a60704c7ee3&chksm=f00339fbbd5d338f5b8c836455e4f71ef2b624a6dcfe487f158a00830af9a4ba5f504015e449&mpshare=1&scene=24&srcid=1028U5jItu8a840VXUSydszn&sharer_shareinfo=a90a90557bea716d666115000f29c5f3&sharer_shareinfo_first=a90a90557bea716d666115000f29c5f3#rd
---

AI 的应用推荐、教程庄工已经写了很多了，具体见[庄工的应用笔记](https://mp.weixin.qq.com/mp/appmsgalbum?__biz=MzI1NzA4MzI1OA==&action=getalbum&album_id=3891154147248128005#wechat_redirect)。但还是会有反馈说做不到类似的效果，很大一部分原因就是提示词给的有问题。

之前我就在[AI时代的作死姿势：买到邀请码，收藏500G教程的你，少算了这一步](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzA4MzI1OA==&mid=2654633316&idx=1&sn=afe231c0725e35c96097c79c1fbe2784&scene=21#wechat_redirect)中提过，提示词是根本不需要学的。AI本来就是要来理解人类的自然语言的，你但凡试过几次，对比一下效果，就知道怎么一回事了。

只是大家的时间成本有限，又想要快速得到一套能直接解决自己问题的优质提示词。

本期给大家介绍Promptpilot，来帮助大家全流程智能优化提示词，涵盖生成、调优、评估和管理全阶段，将模糊需求转化为高效AI指令，解决大家“需求描述模糊”“单次测试结果不可靠”等难题。

使用流程

无论你是在文本理解/单轮对话任务、多轮对话任务，还是视觉理解任务的场景,Promptpilot都可以将简短的「任务描述」拓展为结构相对完整的「初始Prompt」。

Prompt生成

我们登录后,输入要求：从提供的文档中提取总结要点，要点数量不超过10个。

我们会看到，Promptpilot会自动分析你的意图，然后拆解问题，扩展问题所需的关键因素，将一个模糊的需求转变为一份结构化的Prompt。

你可以直接进行全局优化，也可以框选部分文本，进行精准优化。

这里我们补充:总结的主要目的是用于向领导汇报工作周报，需要对文档中的工作细节有特别的关注。

优化后的效果如下所示

接下来,我们就可以开始验证效果

Prompt调试

这里提供了两种调优模式，个人更建议选择**评分模式**，最终调教的效果更符合预期。

点击变量，就可以填入需要处理的内容，这里可以让AI帮我们生成变量内容。

也支持联网生成。

接着点击生成模型回答，查看提示词的生成效果，如果符合你的预期就可以直接取用，如果不满意就继续调优。

之后我们可以在右上角选择处理模型，Promptpilot提供了豆包的全套模型选择。

你也可以手动添加其他的模型。

最厉害的是，Promptpilot还提供了基于理想答案反向优化的功能。你可以直接将理想的回答发送过去，Promptpilot会智能提取任务意图，反向优化你的Prompt。

这种方式完美解决了传统Prompt试错成本高的问题，你不再需要一次一次地试，像炼丹一样等待结果。

你可以选择把这些输入、输出添加到评测集。

最后，就可以批量对整个数据集评分和优化，手动评分和AI批量评分全部支持。

整个流程可以分为五步：**生成提示词-优化提示词-效果验证-再次优化-多轮对比**，这一套下来你的提示词也就好了！

优化后的Prompt及评测集可形成你的企业知识库，作为企业的数据资产沉淀。

目前， Prompt 调优任务已经支持以下能力。

视觉理解Solution

此外，Promptpilot还提供了视觉理解的解决方案。对于一些需要理解图片信息的复杂任务，Promptpilot会自动探索多步骤、工具的任务Solution，并支持代码轻松部署。

比如我需要依据提供的停车场图片，生成可以识别有多少车辆的Agent/解决方案。将图片和要求提供，就可以等待解决方案的生成。

这套解决方案不仅支持二次调整，上传其他图片进一步验证优化。

更离谱的是，这套解决方案相应的代码可以一键部署，支持通过API的方式直接调用。

利用这套Promptpilot，无论是企业业务，还是技术开发，或是市场营销，任何人都能快速在自己的领域找到合适的，独创的生产级提示词。还等什么，趁着还有优惠，赶快去试试看吧！

网址（独立站功能更完善）：promptpilot.volcengine.com

‍‍

**关于我：**

我是庄工，****政企产品经理，**高级系统分析师和项目管理师，飞书多维AI工匠，软件开发工作室合伙人，专注多维表格模板制作、软件开发业务和AI相关知识分享。全网同名（ID：庄工的笔记），欢迎关注！**

👉点击公众号下方卡片【应用分享】-【免费模板】，可免费领取飞书多维表格模板。

👉点击公众号下方卡片【定制开发】-【估价神器】，可提前让AI估算您的定制开发预算。

‍

定制开发需求欢迎后台私信‍